Madrid registra el mínimo histórico de nacimientos durante el mes de septiembre con un -7,34%. Se observan caídas del 5,94% respecto al mismo del de 2021, del 6,30% en comparación con 2020 y del 8,69% respecto a 2019, antes de la pandemia. Según la estimación mensual del Instituto Nacional de Estadística (INE), solo en los últimos cinco años los nacimientos en este mes se han desplomado un 15,45% hasta quedar en septiembre pasado en los 28.381, únicamente 946 al día de media, cuando en 2017 fueron 1.118 diarios y un total de 33.566. Por el contrario, en la franja de 45 a 49 años crecieron un 2,53 % y entre las mujeres mayores de 50 años un 66%, aunque este dato es tan elevado porque en septiembre de 2019 solo hubo nueve nacimientos de madres de esas edades, cuando la media de los últimos años es 15, los mismos que en la actualidad. Las comunidades autónomas se encuentran todas en descenso en septiembre respecto a ese mes de 2019, la caída de los nacimientos fue mayor en La Rioja (-15,10%), Canarias (-14,89%), Castilla-La Mancha (-12,89%), Navarra (-11,76%) y País Vasco (-11,45%). El Indice de Precios de Consumo (IPC) aumentó tres décimas en octubre en relación al mes anterior y recortó de golpe su tasa interanual 1,6 puntos, hasta el 7,3%, su cifra más baja desde enero, justo antes de declararse la guerra en Ucrania, cuando el IPC se situó en el 6,1%, según los datos definitivos publicados este martes por el Instituto Nacional de Estadística (INE). El organismo mantiene así el dato interanual del 7,3% que avanzó a finales del mes pasado, pero ha recortado una décima, desde el 0,4% al 0,3%, el avance mensual del IPC estimado inicialmente. La tasa de inflación de octubre es 3,5 puntos inferior al pico alcanzado el pasado mes de julio, cuando el IPC escaló hasta el 10,8%, su nivel más alto desde septiembre de 1984. Con la moderación registrada en octubre, la inflación suma tres meses consecutivos de descensos en su tasa interanual después de que en agosto bajara tres décimas, hasta el 10,5%, y en septiembre disminuyera 1,6 puntos, hasta el 8,9%. LOS ALIMENTOS DISPARAN UN 15% SUS PRECIOS, NUEVO RECORD. Según el INE, la moderación del IPC interanual hasta el 7,3% en octubre se debe, principalmente, a la bajada de los precios de la electricidad y, en menor medida, al abaratamiento del gas. También influyó en la moderación de la inflación el hecho de que los precios de vestido y calzado, por la nueva temporada otoño-invierno, han subido menos en octubre de este año de lo que lo hicieron en el mismo mes de 2021. En el extremo contrario, en octubre subieron, de nuevo, los precios de los alimentos. Su tasa avanzó un punto, hasta el 15,4%, la más alta desde el comienzo de la serie, en enero de 1994. Destaca, especialmente, el encarecimiento de las legumbres y hortalizas, la carne, y la leche, el queso y los huevos. Dentro de los alimentos, los que más han subido de precio en el último año son el azúcar (+42,8%); las legumbres y hortalizas frescas (+25,7%); los huevos (+25,5%), la leche (+25%); los aceites y grasas (+23,9%), y los cereales (+22,1%). Sin tener en cuenta la rebaja del impuesto especial sobre la electricidad y las variaciones sobre otros impuestos, el IPC interanual alcanzó en octubre el 7,7%, cuatro décimas por encima de la tasa general del 7,3%. Así lo refleja el IPC a impuestos constantes que el INE también publica en el marco de esta estadística. Era un deseo anhelado por muchos de los usuarios de la popular aplicación: mandarse mensajes a sí mismos. Sobre todo, para guardar archivos o información, a modo de bloc de notas. La espera se ha hecho muy larga pero ya es una realidad. Desde el 14 de noviembre, la última beta de la app ya permite esta opción. Desde ahora nuestro propio número de teléfono aparecerá en primer lugar en la lista de contactos de Whatsapp. Aparecerá entre paréntesis la expresión tú. Abriremos nuestro propio chat y podremos mandarnos mensajes de voz o de texto y enviarnos cualquier tipo de archivo. Meta, propietaria de Facebook, Instagram y WhatsApp, ha decidido ejecutar un recorte de 11.000 empleados, lo que supone el 13% de su plantilla, y congelar las contrataciones hasta el primer trimestre, según ha anunciado este miércoles el consejero delegado de la compañía, Mark Zuckerberg, en un comunicado remitido a la plantilla. Hoy estoy compartiendo algunos de los cambios más difíciles que hemos hecho en la historia de Meta. He decidido reducir el tamaño de nuestro equipo en aproximadamente un 13% y despedir a más de 11 000 de nuestros talentosos empleados. También estamos tomando una serie de pasos adicionales para convertirnos en una empresa más ágil y eficiente mediante la reducción de los gastos discrecionales y la extensión de nuestra congelación de contrataciones hasta el primer trimestre, ha señalado el primer ejecutivo de la compañía. De esta forma, Meta, que acomete el primer recorte de empleo masivo en sus 18 años de historia, se suma a otras compañías tecnológicas como Twitter que también han anunciado despidos recientemente. Quiero asumir la responsabilidad de estas decisiones y de cómo llegamos aquí. Sé que esto es difícil para todos, y lo siento especialmente por los afectados, ha señalado Zuckerberg, quien reconoce sus errores en la estrategia de aumentar significativamente las inversiones de la compañía tras la pandemia. Al comienzo de covid, el aumento del comercio electrónico condujo a un crecimiento descomunal de los ingresos. Mucha gente predijo que esto sería una aceleración permanente que continuaría incluso después de que terminara la pandemia. Yo también lo hice, así que tomé la decisión de aumentar significativamente nuestras inversiones. Desafortunadamente, esto no salió como esperaba, ha reconocido. No solo el comercio en línea ha vuelto a las tendencias anteriores, sino que la recesión macroeconómica, el aumento de la competencia y la pérdida de anuncios han provocado que nuestros ingresos sean mucho más bajos de lo que esperaba. Me equivoqué y asumo la responsabilidad por ello, ha afirmado. Según el primer ejecutivo de la compañía, en este nuevo entorno, la firma debe ser más eficiente en términos de capital, por lo que ha trasladado una mayor parte de sus recursos a un número menor de áreas de crecimiento de alta prioridad, entre ellas la inteligencia artificial, publicidad y plataformas comerciales, a lo que se suma su visión a largo plazo para el metaverso. Hemos recortado costes en todo nuestro negocio, incluida la reducción de presupuestos, la reducción de beneficios y la reducción inmobiliaria. Estamos reestructurando equipos para aumentar nuestra eficiencia. Pero estas medidas por sí solas no alinearán nuestros gastos con el crecimiento de nuestros ingresos, por lo que también tomé la difícil decisión de despedir a la gente, ha explicado. No hay una buena manera de hacer un despido, pero esperamos brindarle toda la información relevante lo más rápido posible y luego hacer todo lo posible para ayudarlo a superar esto. Todos recibirán un correo electrónico pronto para informarles, ha señalado. En concreto, la compañía ofrece una indemnización de 16 semanas de salario base más dos semanas adicionales por cada año de servicio, sin tope, y cubrirá el coste de la atención médica para las personas y sus familias durante seis meses, entre otras medidas. Algunos equipos se verán más afectados que otros. El reclutamiento se verá afectado de manera desproporcionada ya que planeamos contratar a menos personas el próximo año, ha afirmado Zuckerberg. Hace dos semanas, Meta publicó sus cuentas trimestrales, en las que contabilizó una caída del 52,2% del beneficio neto, hasta 4.395 millones de dólares (cifra similar en euros al cambio actual). Los ingresos, de su lado, descendieron un 4,5%, hasta 27.714 millones. La imagen la hemos podido ver en el Telenoticias 1 de Telemadrid. Ha ocurrido en uno de los trayectos del Nudo Norte de la M-30, durante el primer día de estreno tras ser remodelado en los últimos 22 meses. Un conductor que se ha percatado de que el carril por el que circulaba ya solo le dirigía hacia la Castellana, decidía bajarse del coche, quitar las barreras de plástico y pasar al otro carril. Detrás de él, lo han hecho otros conductores que tenían el mismo problema. Madrid ya no tiene ese antiguo Nudo Norte de carreteras en torno al cinturón de circunvalación. Acabadas las obras en ese punto de la ciudad, hemos comprobado si el tráfico se absorbe correctamente por esos nuevos recorridos. No todos los conductores han quedado satisfechos por lo que se ha podido ver en las imágenes de Telemadrid.